ովքեր որ արդեն բան տնային գործնականի վրա
աշխատել են մերսիներ ու կներեք որ մինչև
հիմա ֆիդբեք չեմ ուղարկել է լրիվ պրավո
տվեցի էդ պահը բան կանեմ
ինձ թվում է էսօր արդեն վերջնական
կհասցնեմ մի հատ կնայեմ անհատական բան
կանեմ անձնական նամակով կգրեմ ձեզ բաները
կամ գուցե նույնիսկ միանային գիթաբով
կգրեմ ինչ-որ որոշ նշումներ բայց դա երևի
այսօրվա դասից էլ ինչ-որ բաներ ավելի պարզ
կդառնա միանգամից ից, բայց ամեն դեպքում,
ոնց որ, որ այդպենս վերջնական պրոյեկտ
դառնա, խորհուրդ կտամ էսօրվանից հետո էլ
մի քիչ տենց իմի բերել, որ տենց
մաքուրսուն CV-ի մեջ դնելու պրոյեկտ դառնա
վերջնական։ Որպես հիշեցում, մեր նպատակն ա
լինելու էսօր ստանալ մի հատ ծրագիր, որը
որ կընդունի որպես մուտք մի հատ նկար ու
այդ նկարի մեջից դուրս կբերի իրա դոմինանտ
գույները ու կնայենք տեսնել, եթե այդ
դոմինանտ գույները մենակ օգտագործենք,
ինչքան Ինչքանով կփոխվի նկարի տեսքը, ինչը
կարանք անենք իրականում երկու ձևով՝ մի
հատ զուտ ուղղակի վրան նայելով, ասելով այ
տեսեք արդեն բանը չի բռնում այստեղ էս
երանգը չի բռնացրել և այլն ու մյուսը
կարանք նաև պատկերացնենք, որ եթե նայենք
սրան որպես գուշակության խնդիր, այսինքն
ուզում ենք մոդելը տալիս է մեզ պիքսելի
արժեքի համար գուշակություն, կարո ենք
նայենք, թե ինչքանով ենք սխալվել, օրինակի
համար հաշվելով բան միջին քառակուսային
շեղում չէ՞, պիքսելների արժեքների միջև
տարբեր տարբերություն հաշվելով այդտեղ
իհարկե պիքսելների միջև տարբերությունը
քանի որ հա երկուսն էլ զրոից 255 գնացող
արժեքներ են լինում ամեն մի ալիքով բայց
ամեն դեպքում կարա ասենք վառ կարմիրից
մինչև սովորական կարմիր տարբերություն ու
բան սպիտակից մինչև սովորական կարմիր
նույնը չլինի սովորական կարմիր ասած
ինկատմեմ տենց միջնակետի կարմիրը անտեղ
օրինակ բանի վրա տեսել էինք որ ասում էինք
մեր աչքերը սովոր է մուգ մեր համար ավելի
կարևոր է մթի ժամանակ կարողանա լավ
տարբերակել վտանգավոր բան է մեր վրա գալիս
թե չէ և այլն դրա համար աչքերը դրա համար
չէ էլ ճիշտ ինձ թվում է դրա համար չեմ
կարդացել հենց դա է պատճառը թե չէ դրա
համար ասենք մեր աչքերը որ մուքի վրա
ավելի լավ են կենտրոնանում սովորական էս
գույնային բանով եթե վերցնենք 0-ը
դա ոչ թե իդեալական մոխրագույնն էր
լինելու այլ հլը դեռ բան սևի մթության
կեսը ունեցող արժեքը ոչ թե 0.5-ն 5-ն էր
ունենալու, այլ բանը 0, թու, չեմ հիշում,
կներեք, լավ, մի խոսքով միտքը էն էր, որ
կարանք բռնենք սովորական միջին
քառակուսային շեղում բանման հաշվենք, ինքը
էդքան իդեալական ու նույն ձև հասկանալի չի
լինի, ոնց օրինակ տան քառակուսի մետրերով
ուզում ենք գուշակենք տան գինը այ այդ
խնդրի համար, բայց ամեն դեպքում էլի
մոտավորապես չափելու բան կլինի ու առնվազն
կօգնի համեմատել տարբեր հիպերպարամետրերի
ընտրություններ, հիպերպարամետր էլ կարող է
լինի համ կլաստերների քանակ, համ կարող է
լինի օրինակի համար զուտ թե որ ալգորիթմ
ենք օգտագործում էլի, այսինքն լայն ասած
հիպերպարամետրեր,
բայց ամեն դեպքում ինձ թվում ա արժի
միանգամից արդեն անցնենք բանին, կոդին, թե
մեր սկզբնական իմպորտները անենք, էլի ա
ամեն ինչ գալիս ու դրսի մետրիկաներից
կբերենքս siluետ score-ը դրսի մետրիկա
ասելս ի նկատի ունեմ, որ հենց միանգամից
clustringի ալգորիթմը մեզ դա չի տա,
իներցիան միանգամից տալիս է, օրինակ,
ու գանք այստեղ նկարը բացենք, այդ նկարը
դարձնենք մեր մոտ RGB,
այնտեղ իրականում բան է, որոշ տեղեր
ստանդարտը, օրինակ CV2-ում RGB-ի փոխարեն
BGR ա պահվում, այսինքն ուղղակի ոնց որ
այդ մատրիսների հերթականությունն է ուրիշ
էլի, թե չէ պատմությունը նույնն է:
Ու հիմա սա մեր մոտ ասենք 400-ը, 500-ը
երեքի ա, ասենք թե, պետք ա իրան դարձնենք
400 * 500-ը երեքի։ Դրա համար իրենց ստեղ
կդարձնենք numberրեյ, կասենք resape ու
նենց կանենք, որ երեք լինի իրա երկրորդ
չափողականությունը, էն մյուսն էլ ինչ
կլինի՝ կլինի։
Ու հետաքրքության համար ուղղակի հաշվենք,
թե քանի հատ յուրօրինակ պիքսել կա իրա
մեջ։ mpat unով այս տափակացրած նկարի վրա
կաշխատենք
ու հա ու կոնկրետ այստեղ դեպքում մեր
նկարը 605-ը 600-ի ա, այսինքն իր մեջ կա
ընդհանուր առմամբ 363000 պիքսել ու
իրանցից 196000-ը յուրահատուկ են։
Այս շատ գժանոց թիվ ա էլի, որ նայենք, թե
ինչքան յուրահատուկ երանք կա։ Չգիտեմ,
գուցե էս գալիս ա նրանից, որ իրականում
կտավը թվայնացված ա, դրա համար էդ
լուսանկարելուց ա սպեցիֆիկ տենց ստացվել։
Պատկերացում չունեմ, բայց ամեն դեպքում
ում հետաքրքիր էֆեկտան
ու հա 196000
մենք հիմա կփորձենք էս 196000-ի փոխարեն
օգտագործել օրինակ վեց տենց շատ շատ շատ
շատ շատ ավելի փոքր այստեղ բայց մի հատ
փոքր նշում որ մի քիչ ավելի արագ լինի
արխային մեր համար տենց ցիկլ ֆռանք բան
վայելելով տենց լիքը կլաստրինգի
ալգորիթմներ փորձենք իրեն փոքրացնենք մի
քիչ էդքան շատ չէ եթե 400 դարձնենք
Ինք այնտեղ արդեն պիքսելների քանակը
մոտավորապես երկու անգամ նվազելու է,
նույնիսկ մի քիչ ավել երկու անգամից,
բայց կարևոր է ոնց որ բանը պահենք իրա այդ
aspect ration, այսինքն բարձրության ու
լայնության հարաբերությունը նույնը լինի,
որ չստացվի նկարը ճզմվում է ինչ-որ ձև
էլի, այլ ուղղակի հավասարաչափ ոնց որ
այստեղից բռնեմ իրեն այ սենց հոպ
լայնացնեմ
դրա համար այստեղ կասենք լայնությունը
ընտրեցինք 400 օքեյ այն մյուսը էլ կդնենք
որպես 400 անգամ բան նախորդի բարձրություն
բաժանած նախորդի լայնություն, այսինքն
ուղղակի հավասարաչափ իրեն բան կանենք,
կձգենք կամ այս դեպքում կսեղմենք ու
գույների յուրահատու գույները կդառնան
125000 մեր մոտ։
Ու այ սրանից հետո արդեն կարանք անցնենք
բանին, նորմալիզացիային։
Տեսականորեն կարինք բռնեինք, խորանայինք
այն նկարների տարածության մասին դասի
ժամանակ, որ բանսեingգի մասին էինք խոսում
այնorization, որ իր տիրույթը իրոք զրոյից
մեկ տիրույթը գծային շարժվի բան գույնի
արժեքի հետ միասին բան, բայց դա մի քիչ
պերեբոր խորանալ կլինի, որը
մի քիչ շատ ավելի սպեցիֆիկ ա։ Մենք այդ
դրա փոխարեն ուղղակի կոպիտ ասած կույրբար
բան կանենք, կմոտենանք այստեղ մի հատ
ֆունկցիա սարքենք quant էս quant բառը հլը
դեռ լիքը լսելու եք, հատկապես երբ որ բան
անցնենք լեզվական մոդելների հետ սկսենք
աշխատել, իր միտքը հիմնականում ո՞րն է
լինում կամ ինչ կոնտեքստում ենք իրեն
լսելու,
երբ որ լինում է մի հատ ինչ-որ լավ մեծ
լեզվական մոդել, որը որ նաև պահանջում ա
ահագին շատ հիշողություն, օրինակի համար
իրա մոտ կա տրիլիոն պարամետր, ինչը
այդպենս չափազանցրած չի էլի հիմիկվա
վերջերս դուրս եկած կիմիկը 3-ը երեք
տրիլիոն պարամետր ուներ մոտավորապես
միլիոն միլիարդ տրիլիոն գժանոց է ուղղակի
էլի հիմա երեք տրիլիոն հատ թիվ պետք է
ուղղակի թեկուզ քաշել որ իմանալ թե ինչ
պարամետրեր ունի մոդելը հիմա այդ երեք
միլիոն երեք տրիլիոն թիվը եթե պահված լինի
որպես հենց ամբողջական ասենք ֆլոթով մի
հատ եք սենց ստորակետից հետո լիքը նիշերով
ճշտությամբ թիվ էդ կարա տենց խայտառակ
ծանր լինի պահելը բայց փոխարենը եթե իրան
կլորացնենք այնպես որ ինքը օրինակ 8 բիթը
օգտագործի մենակ այսինքն 1525
տտտն եթե լինի իրա փոխարեն ասենք 15.112
մեկ երկու օրինակը իրեն այ այդպենս կտրենք
իրա չափը կփոքրանա
որպես արագ օրինակ թե ինչ իմաստով ենք
ասում քանթայզ այսինքն փորձում ենք ավելի
նեղ հիշողության սահմաններում կարանանք
գույնը բանը արժեքը իսկական արժեքը
պահպանել առանց ինչ որ շատ վատ
հետևանքների որակի վրա հիմա ստեղ մեր մոտ
քանթայզը լինելու ա ունես 125000 հատ
գույն փոխարենը օգտագործի 10 հատ գույն
օրինակ էլի ու պրոցեսը կլինի էն, որ
CINS-ը կաշխատացնենք
այն clusters ֆիքսելով հերթով ինչ-որ մի
հատ կա արժեք ու էդ կա արժեքը փոփոխելով
կգնանք
իրա ինիալիզացիան կթողենք մնա casե մինս+ը
քս+ի
լավ է որ ինքը ցենտրոիդներ ընտրելուց
իրենց լայն էր տարածում այնպենց չէր
լինում որ երկու հատիկ իրար մոտիկ սկսեին
որ հետո գային ասենք նույն տիրույթի վրա
հարձակվեին
ու գուցե ասենք մի կլաստերը անիմաստ
դառնար կոպիտ ասած
հետո այն իթը կդնենք մեր մոտ 10 թող 10
անգամ նորից աշխատի
իտերացիաների մաքսիմալ քանակին չենք կպնի
կարա 300 մնա ինքը եթե ինչ որոշ
warningինգներ ցույց է տալիս էլի եթե
զգում որ ընդհանրապես չի զուգամիտ
ու հա randomս stateթը անպայման միշտ պետք
է ֆիքսենք դա պարտադիր էլի այդ միշտ ինչ
տեղ ունենք, որտեղ պատահականություն կա
պետք է ֆիքսել,
բայց այս մեր քեմինզը որ վերցնենք հետո
այստեղից իրեն սարքեցինք
իրան ֆիթ անենք ու միանգամից ասենք թող
գուշակի մեր պիքսելների համար կստանանք
այս մերըլներից
եթե ուզենք ստանալ գլխավոր գույները
կասենք ուղղակի centers ուլներով
բան կանենք կվերցնենք ու բան արդեն մեզ
կմնա
էս կանտիզացիա արած նկարը դարձնել ասել
quantry shap այդ մեր բերած շեյփի որ ինքը
բերի
այստեղ անգամ 255 որ բան հա ստեղ մոռացա
նշեմ որ բան էինք արել էս սքեյլ անելուց
մեկ էլ բաժանել էինք 255-ի որ ամեն ինչը
01 տիրույթում լինի բայց առանձնապես շատ
եղանակ չէր փոխելու դա որպես այդպիսին
այստեղ հետ բազմապատկենք 255-ով
ըը ու հա Այսքան պատմությունից հետո մենք
արդեն կստանանք նկար, որը օգտագործում է
ավելի քիչ պիքսել ու մեզ կմնա ֆռալ տարբեր
արժեքների տիրույթով։
Քանի որ ուզում ենք մի քիչ լայն
պատկերացնել, եկեք երկրաչափական սարքենք,
այսինքն 2 4 8 16 32
ստվենք անենք եղած նկարը գանք մեր մոտս
անենք որպես սարյան կա ուչվ և այլն և այլն
տեղս անելուց
իր ֆորմատը իրականում ահագին դեր է
խաղալու, ջեգ ենք սեյվ անում, թե PNG ենք
սեյվ անում, դրա մասին, բայց մի քիչ հետո
կխոսանք
ու հա ու արդեն կարող ենք գանք նայենք
իրեն
ստանում ենք մոտավոր այ սենց պատկերացում
այ այս K= A2-ը բավականին լղոզված նկար է
դառնում ու հետաքրքիր է նկատել, որ
կոնկրետ այս պիքսելի արժեքները, որ կան
իրանք այս նկարում ոչ մի տեղ էլ դոմինանտ
չեն այստեղ, որովհետև մենք օգտվում տվում
ենք եղած արժեքներից
եղած կլաստերներից հենդրոիդ վերցնելուց:
Այսինքն ստեղ կա ինչ-որ այդպիսի բաց
կապույտ գույների ընտանիք ու կա ինչ-որ
այդպիսի գազարագույն կարմիրոտ գույների
ընտանիք ու իրանց միջին պիքսելի արժեքը այ
սենց ինչ-որ մի հատ լողզված ինչ-որ գույնը
գցած բորդոյոտ կամ չգիտեմ էս գույնին ոնց
ասել ուրիշ ձև արժեք ա լինում մինչև ստեղ
ինչ-որ հարց եթե կա համեցեք եթե չէ կա
կասե՞ք՝ իսկ ի՞նչ կարայի անեի, եթե ուզում
էի, որ ինքը իսկական պիքսել լիներ, հենց
նկարի մեջից արտահայտված պիքսել:
Ի՞նչ ալգորիթմ աշխատասների փոխարենը:
Էդ խտությամբ որոշվող ալգորիթմը ավելի բան
չէր անի:
Խտությամբ դեպքում
լավ վարկած ա,
բայց ամեն դեպքում, եթե խտությամբ էլ
շարժվեինք,
մենք ընդեղ բան էինք ունենալու:
Ոնց որ խտությամբ ալգորիթմի
տարբերությունը լինելու էր այն, որ ինքը
կլաստրինգի պրոցեսում այդ որ կետը որ
կլաստերին ա պատկանում
սկզբունքով շարժվելուց գալու էր օգտվի
նրանից, թե իրենք ինչքան հարևան ունի ամեն
մի կետը, ըստ դրա իրենց խտություններով
իրանց բաշխի,
բայց երբ որ ինքը էտ կլաստերներին
բաշխում,
մեր մոտ հարց էր գալու, բա ունենք այս, էս
կետերը էս կլասերի մեջ, իրանց ո՞ր գույնով
-ով նկարագրենք ու հավանաբար մեր
մոտեցումը լինելու էր էլի հենց
միջինացնելը, չէ՞։ Այսինքն, կլաստերները
ուրիշ ձևով էինք ստանալու, բայց ցենտրոիդը
նույն պատմությունն էր լինելու։
Դիբիսկանը այդ հարցում չէր փրկի, բայց
իրեն էլ կակրեցինք
հենց բան կար ժողովուրդ բանի նույն
ընտանիքից, այսինքն աս մեր
ցենտրոիդներիցրոիդբasդ
ընտանիքից ից
մի հատ ալգորիթմ կար, որ էլի կայով է
սկսում ու էլի մե-ով է սկսում, լավ էդքան
էլ ասեմ
կար եք ուրիշ ձև մտածեք, ասենք ունենք ա
bc թվերը, հիմա ab թվերի միջինը այդ a + b
+c c3-ն է, որը կարող է լինի ոչ a-ն, ոչ
b-ն, ոչ c-ն, իսկ c-ի ի՞նչն է, որ այդ
բց-ից մեկն է լինում ու էլի ինչ-որ միջինի
կարգի բան է մեզ պատմում:
Մեդիանը վարեք:
Մեդիանը, ըհը Ըհը, մենք ունեինք, կա
մեդոյից ալգորիթմը նաև, չէ՞, որ ինքը
արդեն կոնկրետ իսկական պիքսել էր վերցնում
որպես ցենտրոիդ, ոչ թե ինչ-որ միջինում
գտնվող արժեք հեսա վերջում մի հատ արագ
իրան էլ կփորձարկենք,
բայց սա հլը որպես ուղղակի զուտ հիշել
շատ բարի, մի քիչ պրոգրեսիան մեր մոտ ստեղ
որ նայենք ստեղ տեսնում ենք, որ երկուսիցչ
գնալուց արդեն կարմիր կովը մեր մոտ ու սև
կովը
սկսում են տարբերություն ունենալ: Նայեք,
սա արդեն ուրիշ երանգ է գալիս ընդունում
ու արդեն այստեղ այս չորսի դեպքում
եզրագծերը քչից շատից արդեն նկատվում են:
Այստեղ նայեք այս կանաչ ծառը ընդհանրապես
գոյություն չուներ էլի: Այստեղ արդեն մի
քիչ կա, մի քիչ կա այդ ծառը
նրբություններն են կորած դեռ իհարկե ասենք
այստեղ շատշատ ավելի տարատեսակ բաներ է
տեղի ունենում քան սա է ցույց տալիս, բայց
ամեն դեպքում քչիշատից եզրագիծ ունենք:
Իհարկե, օրինակ այս հեռվի շերտը գագաթների
էլի կորած է: Ութի որ գալիս ենք արդեն շատ
ավելի մաքուր է, 16-ը այս մեր հետևի
եզրագիծն էլ է մեզ վերադարձնում, բայց
օրինակ այս սարի նրբությունները չի
կարողանում բռնացնի, ասենք այ էս կտորը
32-ը քչիդ շատից արդեն սա էլ բռնացնում:
Շատ-շատ սիրուն պատկեր ա արդեն ստացվում
մեր մոտ: 32 գույն ընդամենը:
Մեր աչքի համար, ասենք, այ սա ու այս որ
տայի, արագ, որ նայեք, ինձ թվում ա չէիք
կա տարբերություն նույնիսկ էլի։ Պետք ա
ուշադիր նայել, որ հլը փորձենք գտնենք
որտեղ կա տարբերություն։ Ոնց լավ նկատվող
տարբերություն էլի։ Եթե ինչ-որ մեկը գտել
ա, համեցեք։
Մենք ակրտու ժամանակ տենց խաղեր ունեինք,
չէ՞։ Երկու նկարեր, պետք ա 10
տարբերություն գտնել։
Լավ, ես լռությունը կընդունեմ որպես նշան,
որ դուք էլ չեք տեսնում եմ ու կոգևորվեմ,
որ 32 պիքսելը արդեն լուրջ էր իրա
իներցիան 1000 էր մեր մոտ արդեն ու էս
մոնոտոն նվազելը տեսնում ենք ու հավես ա,
որ
իհարկե նենց չի հենց մաթեմատիկական
հատկություն ա սա բայց կլաստերների քանակը
կրկնապատկում ենք ու իներցիան մոտավորապես
երկու անգամ նվազում է 13 6 1 ու մեկ
կարո ենք հետաքրքիր է 64 128 որ գրենք
ինչքանով կպահպանվի տրենդը հիմա ժողովուրդ
մի հատ բան որ ես շատ եմ սիրում երկչափ ու
եռաչափ տարածությունների հետ կապված է դա
էն ա որ իրենցից հնարավոր ա գլուխ հանել
այսքան եթե իրենց գծենք
կհասկանանք ինչ ասենք քառաչափ պատկերը
առահա թե գծենք ինչ-որ գլուխ կհանենք իրա
մասին ոնց որ որտե՞ղ ենք գծելու
ընդհանրապես էլի չունենք էդքան
տարածություն որ իրան գծենք զուտ ձեռաչափը
կարանք դրա համար կարամ մի հատ ուղղակի
սարքեմսer plot ամեն մի պիքսելը մի հատիկ
բան ու իրեն գանք նայենք այստեղ plotli
այս գրաֆest-ը բերենք այս գոյից եռաչափ
բան սարքելը ավելի հարմար է լինելու
չնայած որ իհարկեում էլ ունենք եռաչափի
համար
բայց այստեղ գանք մի հատ figure սարքենք
ասենք skatter 3D ավելացրու
դնենք այս մեր նկարի արժեքները մարկերներ
դնենք բանում
որ լավ նկատվեն ու նաև ավելացնենք էս ութ
հատի դեպքում ցենտրոիդները
ու կստանանք արդեն այ սենց պատկեր։ Այս
հենց բուն մեր պիքսելներն են, իրենց նաև
ցենտրոիդները կարանք ավելացնենք
ու այ սենց ցրված են։
Ու այ սրան էլ հենց նայելով տեսնում ենք,
որ այստեղ կուտակում ունենք այս մեր
գազարագույնի,
այստեղ մեր կարմիրի ընտանիքն է մի քիչ
կապույտ, մի քիչ ավելի բաց, պաստելային
գույներ, մուկ կապույտի ընտան ընտանիք
ու եթե միացնենք ցենտրոյիդներին, նայենք
ցենտրոիդները բա ութ հատի դեպքում որոնք
են հենց եղել, մոտավոր հենց էս մեր
ընտանիքներն են եղել, այստեղ լավ հավես
բռնում ա։ Այ էս, այ այս մասի տիրույթը
գուցե մի քիչ արդեն կոնֆլիկտային դաշտում
է մտնում, էս երկու պիքսելների գույները
լավ լղոզված են լինում իրար հետ,
բայց ամեն դեպքում հավես է տեսնել վիզուալ
կուտակումներ ու քաստրինգի բռնացրած
կուտակումներ
Նաև այստեղ ինչն ա հավես տեսնել, որ
իրականում
նկարը ինքն իրանով 255, 255 անգամ 285
տենց յուրահատուկ պիքսելի արժեքների քանակ
բան ամեն մի պիքսելի համար 255-ի խորանարդ
տարբերակ կար, թե ինքը ինչ կընդունի
ու այստեղ էլ պիքսելների քանակը, որ
նայում ենք, այ ճիշտ այստեղ էլ
պիքսելներին, որ նայում ենք, տեսնում ենք,
որ իրենք ունեն ինչ-որ սյոտիկի բան
կառուցվածք
ու իրենց կարենք, եթե երկչափով փորձեինք
մոդելավորել, մի քիչ էդքան սուպեր շատ
ահավոր կարող ա նույնիսկ չլիներ, հետո
ինչ-որ տիրույթներ կա, որ ակնհայտ բան են
էլի, նկարի հետ կապ չունեն, այսինքն նկարի
տարած նկարները ապրում են ոչ ամբողջ
տիրույթի մեջ, այլ էդ տիրույթի ինչ-որ
ենթաչափ ենթաբանի մեջ, ենթատարածության
մեջ։ Չնայած, իհարկե, այս պնդումը հենց
պիքսելների մակարդակով անելուց սխալ է։
Այ ճիշտ, այ ճիշտ պնդումը
պնդում Դուը ճիշտ ա, բայց ոչ պիքսելների
մակարդ տիրույթի դեպքով։ Եթե ավելի շատ
ճիշտ կլիներ, եթե ասեի, եթե բան չանենք,
հենց պիքսելները չգծենք նկարները իրանք
իրանք իրենցով նայենք, այսինքն օրինակ
400-ը 400-ը երեքի նկարը լիներ 400 անգամ
400 անգամ երեք տարածության մեջ մի հատ
կետ, այ այդ մակարդակով, որ նայենք
նկարները, թե որտեղ էին ապրում, տեսնենք,
որ ամբողջ տիրույթից շատ-շատ ավելի
պուճուր տարածություն են զբաղեցնում, սենց
ասած, տեխնիկապես ասած, պուճուր մանիֆoldդ
են զբաղացնում,
բայց այդպիսի բաների մասին, հեսա
չափողականության իջեցման մասին խոսալուց
ավելի շատ կխոսանք այստեղ զուտ ուղղակի որ
մի հատ ինչ-որ սեգմենտ դատարկ էր,
չդիմացա, սկսեցի խոսալ, չնայած որ
կիրառելի չէր բանի համար, պիքսելների
համար պիքսել ոնց որ ամեն տեսագույն էլ
կար լինի այստեղ էլի դավա ժողովուրդ
կարոենք նաև մի քիչ խաղանք հիմա ամեն
դեպքում նրա հետ, որ տեսանք տարբեր կայ
արժեքների համար, թե ինչ է, Բայց հիմա ոնց
ընտրենք, թե լավագույն կան որն է մեր մոտ։
Ու ստանդարտ մոտեցումը մեր բանն ա՝ ըըը,
արմնկա մեթոդը կամ ծնամ մեթոդը,
երբ որ դե ծնգան ավելի ճիշտ բանի դեպքում
էր լինում։ Խաբեցի ծնկան չէ, ծնկան
կօգտագործեինք, եթե հիպերպարամետր
ընտրելու լինեինք, օրինակ բանը։ Այժմ ոչ
թե օրինակ, այլ հենց տիպիսկանի մեջի
էփսիլոնի պարամետր ընտրելուց այ էս
գրաֆիկից ենք չէ՞ հոգիստիկ գրաֆիկից
այստեղ արմունգի մեթոդով ուղղակի կգծենք
տարբեր արժեքների դեպքում թե ոնց ա սա
նվազում որ մեջից գանք մի հատ արժեք
ընտրենք
այստեղ ուղղակի բայց մի հատ նշում որ պետք
է անել է տեսն որ ամեն դեպքում մեր
պիքսելների տարածությունը որ նայում ենք
ինքը շատ ավելի անընդհատ է քանց թե բանը
տպս ա ճիշտ ինքը շատ-շատ ավելի անընդհատ
ա, քանց կուզեինք, ու դրա համար չենք
կարող ունենանք ինչ-որ տենց սիրուն,
առանձին-առանձին կլաստերների ընտանիքներ։
Այստեղ էլ տեսաք, ժողովուրդ, ոչ մի տեղ,
սենց ասած չի պառակտվում տարածությունը։
Չունենք մի հատ մաս, որ սենց այստեղ
լղոզվեց, կտրվեց, գնաց առաջ։ որտև ամեն
դեպքում, օրինակ, հավանաբար ասենք վրցինով
գործ անելուց, որ սենց մի քիչ գույները
խառնված այ սենց տարել է այստեղ, հետո
տարել է այստեղ, այստեղ, այստեղ ինչ-որ
պատճի չի եղել, որ ասենք բռնի լրիվ մի հատ
ինչ-որ ուրիշ գույնի վրձին վերցնի ու այ
էդ կետից սկսած ահավոր ձևի էդ ուրիշ բանով
առաջ շարժվին
ու նույնիսկ եթե եղել ա այ ճիշտ
ներողություն ստեղ մի հատ կարևոր
տարբերություն էլ կա է մենք այստեղ որ
տեսնում ենք կտրուկ տարբերություններ
պիքսելի արժեքների մեջ է դա նրանից ա որ
մենք նայում ենք իրանց կոնկրետ
կառուցվածքով կոնկրետ այ էս ձևով շարված
նայելուց այ սա ու այ սա իրարից շատ
տարբերվում Մենք գուցե մտածենք, որ օ
օքեյ, ուրեմն բան է,
ուրեմն այդպենս պետք է նաև շատ իրարից
տարանջատող, սիրուն պիքսելները ունենանք,
բայց կարևոր է հիշել, որ մենք այստեղ գործ
ենք անում ուղղակի տափակացված վերսիայի
վրա, այսինքն բոլոր հնարավոր պիքսելի
արժեքների բան բազմության հետ են գործում,
բազմության, ոչ թե շարված աղյուսակի
դրա համար ուղղակի հարցը գալիս է այն, որ
արդյոք մարդը օգտագործել է ահավոր սև ու
ահավոր սպիտակ գույն ու վերջ, թե՞
օգտագործելը այդպենս բավականին
ինչ-որ չափով այդպես իրար մեջ լղոզվող,
սենց սիրուն գնացող գույներ, որ
անընդհատություն էլ լինի ինչ-որ չափով։
Նկարի դեպքում, առավել ևս կտավի դեպքում
շատ ավելի շատ այ այդպենս ա մեր մոտ
լինում էլի։
Դրա համար այստեղ չկա ինչ-որ մի հատ լրիվ
առանձնացված գույների դոմինանտ ընտանիք
էլի,
հատկապես երբ որ բան ունենք
նկար կարը շատ բան ա
բազմազան է գույներով էլի եթե ասենք շատ
ավելի քիչ գույն լիներ այդտեղ կարինք էլի
ակնկալեինք բան տեսնել էլի ավելի
տարանջատված ընտանիքներ բայց ամեն դեպքում
սրա ձեռը բանը տանջվելու է էլի silouet
սկոր տանջվելու է որովհետև մենք այստեղ
օրինակ ճիշտ ենք անում որ այ այս երկու
պիքսել էս երկու ընտանիքներին տարբեր
պիքսել ենք վերցնում կամ այս երկու
ընտանիքներին
տարբեր ցենտրոիդներով ենք նկարագրում
ավելի ճիշտ Բայց սիրելու կոռի համար
ահավոր ա, որովհետև նայեք ինչքան
լղոզվեցություն կա այս եզերի գույների
համար։ Այս երկու կլաստերները իրար շատ
մոտիկ են, այսինքն այնտեղ, որ կար,
A-ն էդ ներքին կլասերների
տարածությունները, բ-ն իրարից երկու
հարևանից հեռավորությունը, այդ հարևանից
հեռավորությունը շատ վատ ա լինելու,
ինչքան մեծացնենք, էդքան վատանալու ա։
Cilo սկորե այստեղ ընկեր չէ ընդհանրապես։
Celot Scor ինչքան ա, քիչ բան ընտրի էլի,
խնդրում եմ։ Այստեղ նույն մեր երկու
չորսվեց և այլն, և այլնի համար, որ գրում
ենք, կարանք ստեղ մաքսիմում ասենք, որ էս
16-ից 30, է ներողություն 16-32-ի ժամանակ
մի քիչ շատ ա նվազում, բայց այստեղ 16-ից
30 այդքան էլ շատ չի նվազում,
որովհետև գծային սքելով է, եթե բանով
նայենք, իմիջիայլոց լոգարիթմականով
նայենք, տենց ուղիղ գծոտ էր լինելու
մի հատ էլ, եթե բինար լոգարիթմական կանով
լրիվ տենց երկու անգամ նվազելու բանն էինք
տեսնելու,
բայց ամեն դեպքում ես սրան նայելով ով
կնախընտրեի 16-ը,
սիլուետն էլ մի քիչ կօգներ, որ ասեի դե հա
արի 16, որովհետև հլը այստեղ ութից դեպի
16 անկումը այդքան շատ չի կարամ ինձ թույլ
տամ գնամ դեպի 16 163
լավ ջիգարով ընկում է չնայած եթե հենց
բուն արժեքներով նայենք 41 հոտ ու 38 մի
քիչ հոտ 38 մի քիչ ու 35ու մի քիչ դե լավ
հա ավելի ավելի կտրուկ անկում
մոտեցումը ամեն դեպքում պետք է ոնց որ մեր
զինանոցում ունենանք, որովհետև ուրիշ
պրոբլեմների դեպքում կարող է շատ ավելի
շատ օգտակար լինի էլի։ ստեղ գուցե կարինք
սիլուետից բացի ուրիշ բաները զուտ
հաշվեինք։
Ու ստեղ կարանք նաև հետաքրքրության նմեր
նաև պալիտրան իրագծենք
ու այստեղ ընդհանրապես էլ ավելի լավ
տեսնենք, թե իրոք ինչքան զանազանություն
ունեն գույների էլի մենք։ Այստեղ խոսացինք
նրա որ բան ենք անում, բռնում, իջացնում
պիքսելների
գույների քանակը նվազացնում ենք նկարի մեջ
ունեցած,
կարո ենք հետաքրքրի, թե օքեյ, լավ է մեզ
սա ինչներից էր պետք, գոնե ֆայլի չափը
փոքրացավ, թե չէ
ու կարանք գանք բռնենք այ դա հաշվենք,
կարանք հաշվենք տեսական մակարդակի
ու կարանք հաշվենք բանով
ուղղակի նայելով նրան, թե ինչ չափ է
ունենում մեր բանը, նկարը
ու մեկ էլ կարանք ստեղ արդեն գանք նաև
հաշվենք միջին քառակուսային շեղում բանման
այստեղ կարանք չափենք սենց ասած մեր
ինֆորմացիան
ոչ թե էն թե եթե սեյվ անենք նկարը ինչքան
ինչ չափ կունենար նայելով նրան որ ի
սկզբանե մեր մոտ կար երեք հատ ալիք ու մի
հատ բիտը այսինքն մի հատ պիքսելի արժեք
պահելու համար մենք օգտագործում ենք ութ
հատ բայթ
չէ թարս ասեցի մի հատ բայթ-ի մեջ կա ութ
հատ բիտ, այսինքն մի հատ պիքսելը
զբաղացնում է 24 բիթ,
երբ որ կվանտիզացիա անենք, լավ չէ
ժողովուրդ, կներեք, եկեք, որ շատ չգնանք
ուրիշ դաշտեր դեպի կարանք այստեղից մի հատ
նայենք, ուղղակի եթե նայենք այդ մեր
տարբեր քլասերինների դեպքում ունեցած
բանը, պիքսելների ու իսկական պիքսելների
միջև տարբերությունները ինչքա՞ն են:
Տեսնում ենք, որ երկու պիքսելի դեպքով
շարժվելով, տեսնում ենք, որ եթե ընդամենը
երկու պիլ էլ օգտագործենք, մեր MS-ին
լինում ա 00,
ինչը կարող ա ուրախանայինք բահի տակ, բայց
կարևոր է հիշել, որ զրոյից մեկ տիրույթով
նկարների մեջ ենք անում, զրոյից մեկի
դեպքում էդ արդեն ոնց որ էդ աստիճանի փոքր
թիվ չի, բայց 32-ի դեպքում էս 002-ը
բավականին փոքր միջին քառակուսային շեղում
է։
RS-ին նայելով, եթե մի հատ էլ այստեղ
255-ով բազմապատկենք, մի քիչ ավելի հեշտ
լինի պատկերացնել, ոնց որ կարանք ասենք,
որ բան ենք անում 0-ից 285 ա պիքսելների
արժեքները լինում, մենք տենց 11-ով ենք
դրա մեջ սխալվում,
բայց սա ուղղակի ոնց որ կարող է հավեսոտ
թիվ լինի հաշվելուն, ավելի հետաքրքիր
կլինի նայել ֆայլի չափը ինչքան է նվազում
է դրա համար այստեղ մենք կօգտագործենք PNG
ֆորմատի նկար, հետո gepփեքը կօգտագործենք,
բայց PNG-ն ինչի է մեզ այստեղ եղել լավ,
որ ինքը կօգնի տեսնել իրականում նվազում
արժեքների, որովհետև PNG-ն էդքան խելացի
այդպենս ֆուրեով բանով ճզմելու ալգորիթմ
չի օգտագործում ոնց ջփը ու ջեգի դեպքում
կարանք նկատենք, որ հեսա բան մեր ճզմած
նկարը ավելի վատ ա ճզմվում հետո ջեգի
կողմից, քանց սկզբնական նկարը ճզմվեր ու
իրականում հեսա նույնիսկ տեսնելու ենք, որ
ավելի քիչ պիքսել ենք օգտագործում, բայց
բանը մեծանում ա,
ֆայլի չափը մեծանում ա։ Այս PNG-ն
հիմնականում ոնց որ էն ավելի բարձր որակի
նկար պահելու համար ա էլի, երբ որ մենք
ուզում ենք բան անենք։ Ըը շատ չկորցնենք
ոչ մի դետալ, որովհետև ջեգը ամեն դեպքում
դետալներ մի քիչ կորցնում ա։ Կարող եք
օրինակ բանով նկատեք, որ ասենք ինչ-որ
յութուբի վիդեո եք նայում ու սև ֆոն
Մեկ-մեկ այ սենց ինչ-որ շերտեր ա չէ
լինում տարբեր տեսակ պիքսելի արժեքներին։
Էդ ասենք ֆուրիայի անալիզն ա։ իրա գործ է
անում այդտեղ
ֆուլեի վերլուծությունը ավելի ճիշտ,
բայց մի խոսքով եթե բռնենք
այս մեր նույն պատմությունը վերցնենք ու
իրան սեյվ անենք բանով
իր պալիտրաները սեյվ անենք չէ
ներողություն սա մի քիչ ուրիշ բան էր իրեն
սեյվ անենք ու նայենք ֆայլի չափը ինչքան
նվազեց
քանի անգամ նվազեց ավելի ճիշտ այստեղ
կտեսնենք որ երկու բան օգտագործելիս,
ընդամենը երկու գույն օգտագործելիս
սկզբնական նկարը 284 կոբ էր, դարավ 4 կոբ,
76 անգամ նվազեց,
չորսի դեպքում 32 անգամ, 19, 13 ու 10
անգամ մինչև 32-ին հասնելը կնոկնջով,
եթե աշխատելու լինենք, շատ ավելի փոքր
ֆայլի չափեր ենք ստանում, իսկ 32
մի րոպե սպասեցի, դուք չկարացաք գտնել
տարբերություն վիզուալի իրա մեջ: Եթե
PNG-ով ենք գործանում, կարանք այս 32-ը
վերցնենք, 10 անգամ ավելի փոքր ֆայլի: Մի
նկարի դեպքում ոչ մի բան չի նշանակում,
միլիոն նկարի դեպքում լուրջ եղանակ է
փոխում, բայց դե իհարկե չի իրոք սա որպես
նկար ճզմելու ալգորիթմ օգտագործելու ենք
ինչորե,
բայց հետաքրքության համար մի հատ նույն
նկարը ուակի գանք բռնենք որպես անենք
fromay a .save սեֆ
ֆորմատ ջպեք ու այ սրան որ նայենք
արդեն հավեսա ֆայլերի չափերը նայելը
սկզբում օրիգինալը 284 կգբ էր ջպեգով
օրիգինալը արդեն 57կոբ է ընդամենը ջպեկը
ջիգյարով ճզմում է
հետո գալով երկուսին ջպեգը դառնում է մեր
մոտ 31 կոբ
օքեյ նվազեց շատ լավ է կիսվեց չորսին
գալով ջպեգը հետ թռավ 52
երկուսից չորս գնացինք, իրեն ավելի դժվար
դարձավ ճզմելը իրեն, որովհետև այնտեղ
իրականում ֆուրիեն, որ ինչ-որ
վերլուծություն ա անում, իրան տարբեր
ալիքներով փորձում ա նկարագրի էդ նկարը,
հետո էդ ոնց որ ոնց ա մենք պոլինոմիալի
դեպքում փորձում ենք բազմամներով
նկարագրենք, այնտեղ ալիքների ալիքներով ա
նկարագրում սինուս, կոսինուսներով ու
ենթադրում եմ, որ չորսին գալուց արդեն
այնքան բան է լինում, կտրուկ է լինում
պիքսելի միջև արժեքների փոփոխությունները,
որ երբ որ ուրեմն ուզում ենք անընդհատ
այդպենս սահուն երկրաչափական
ֆունկցիաներով նկարագրենք, ինքը շատ ավելի
շատ է տանջվում,
ենթադրում եմ, բայց էլի շատ չեմ հասքան
պրոֆեսիոնալ չգիտեմ ջեգը ոնց է աշխատում,
բայց ասենք 32-ի գալուց հավես է տեսնել,
որ ֆայլ չափը մեծացավ,
այսինքն լավ կլիներ ուղղակի չկպնեինք
նկարին, ճեկը կճզմեր իրեն դեպի 57, հիմա
ճզմում է դեպի 60 ընդամենը ու հա այս ոնց
որ բավականին հավես էֆեկտ ա ես օրինակ
առաջին անգամ էս պրոեկտը անելուց լավ
շշմել էի էլի որ ասել էի ոնց որ դուրս
եկել էր որ նկարի գույները նույնն ա ասել
էի դե հեսա եկեք մի հատ էլ ջիգարով
տեսնենք թե ոնց ա բան անում ֆայլը նվազում
էի տվել տեսել էի հոպ ընդհանրապես չնվազեց
ու ես կարևոր է միշտ որ բան լինել էլի
տենց շատ օքեյ լինել որ հիպոթեզը ջարդվում
է էլի
գնալ խորանալ թե ինչի է ջարդվում որովհետև
հլը գործի մեջ շատ-շատ տեղեր է այդպենս
լինելու էլի, որ մի բան բռնեք, լավ երկար
ռան անեք, մեկ էլ հոպ սուրպրես: Դե իհարկե
ոնց որ ժամանակի հետ ավելի ուշ-ուշ, բայց
ամեն դեպքում:
Բայց հա այստեղ կլոդը մոտավորապես
բացատրություն է դրել մի քիչ թե ոնց,
օրինակ փոքր կայրի դեպքում էս բաները այն,
ինչը պետք է լիներ տենց սահուն գրադիենտ,
այսինքն սենց գույնը սիրուն փոխվելով գնար
մի բանից դեպի մի հատ ուրիշ բան, որ էդ էլ
հետո սիրուն մոտարկվեր, հիմա դառնում ա
տենց բան, կտրուկ խրթ-խրթ, խրթխտ-խրտ
ասենք, այս ութի դեպքում, այս մասում
կոնկրետ այսպես, այս գծով նայելով լավ
լիքը խրթերի տեղ ունենք,
ինչը խանգարում է: Սա էլ ավելի լավ
նկատելի էր դառնում բանով, երբ որ նկար
ենք վերցնում, որը որ իրա երանգները շատ
ավելի նուրբ տարբերություն ունեն, ասենք
ծովի նկար, այվազ գազովսկիին եթե վերցնենք
այստեղ էս ութի դեպքում կարանք իրոք
տեսնենք թե ինչքան ա այ էսպես ձեռքի հետ
պահի տակ մեկ էլ ինչ-որ ուրիշ պիքսել ենք
այ մի հատ ուղիղ գիծը որ ֆիքսեք նայեք
ինչքան շուտ-շուտ ա ինքը կտրուկ փոփոխվում
Հիմա կարնդում հնչար ասեր խի ենք ով անում
երբ որ մենք ունենք տարածություն HSV
կոչվող որի մեջի էջը յունդ հենց գույնն ա
Այսինքն էդ մեր գույնային պալիտրա ի այլ
ճիշտ գույնային այդ կլորակի ավելի շուտ էս
կակրոս որպես հուշում հետո հարցի համար
է դրա վրա որ որ մի երանգը մենք ունենք
հետո այդ երանգը ինչքանով է վառ ու
ինչքանով է ոնց որ այդ պիքսելը միացրած
ինչքան է լուսավորած այդ երանգը այդ
գույնի երանգը մեր մոտ ինչը ինտուիտիվ ոնց
որ թե գույն տարանջատելու համար ավելի
խելացի է չէ հնչում եթե մեզ պալտրա պետք
ու մենք ունենք մի հատ ալիք որ հենց
կոնկրետ գույնն հա՞, պետք չի բռնենք RGB-ն
իրար կպցնենք, որ ինքը դառնա մի հատ
գույն, այլ չէ, մի հատ առանցքի մեջ հենց
գույնը գրած է, այսինքն դոմինանտ գույն է
էլի, այնտեղ իհարկե saturation ույուն էլի
դեր են խաղում,
բայց կար միտք լիներ, որ բայենը դրանով
գանք աշխատենք միանգամից նայեք այստեղ
հյուն ինչ լավ մենակ էս հյուն եթե նայենք,
ինչ լավ սիրուն ցույց ա տալիս իրոք բաները
տարբեր երանգների կտորները հետո
սատուրացիան բանն են փոխում Այստեղ իհարկե
օրինակ այս կտորում հյուն համարյա լրիվ
նույնն ա սպիտակ ամպը սատուրացիայի
մգության հաշվին նկատվում մեր մոտ բայց
ամեն դեպքում սրան որ նայում ես մտածում
ես այս հիով աշխատելը պետք է ավելի հեշտ
լինի
այ բայց ստեղ կա մի քանի հատ պրոբլեմ
կհիշեք առաջին ան ամենաբան պրոբլեմը որն է
որ կակր քննարկել էինք hի հետ կապված որ
եթե կույրաբար կիրառենք պրոբլեմ կունենանք
որպես հուշում կարող եմ ասեմ, որ բանն է
նման պրոբլեմ ունենք տարվա ամիսների հետ
աշխատելուց օրինակ կամ օրերի ժամերի
պատկերացրեք մի հատ սյուն ունեմ
տարվա ամսվա համար ու բան եմ կիրառում
ինչ-որ գծային մոդել եմ կիրառում հիմա
ինքը մտածում էմեկեր
հոգեի բնական պրոգրեսիա հա՞։ Այսինքն՝
հունվար, փետրվար, մարտ, ապրիլ, մայիս,
տենց ամեն մեկը +1, + մեկ, պլյուս մեկով
գնում ա։ Արդեն հասկացա՞ք ժողովուրդ։
Ըմ բանը չէր, որ դեկտեմբեր-հունի բանը ոնց
որ իրարից հեռու չեն, այլ հենց քաջորդ
ամիսն ա էլի ոնց որ ու ստեղ էլ բանը կոպիտ
ասած ոնց որ սիլինգլի նման էլի լիներ ինքը
գույները սպց իրար կողք, որ գալիս էին
արդեն բանն էր։
Հա, գերազանց։ շատ-շատ ճիշտ ա։ Մենք
իրականում ոնց որ էս գույները հաճախ բանով
են պատկերում, սենց սենց կլորով, ըըը
բանով ըըը մի հատ սենց շրջանի մեջ են
պատկերում, որտեղ Թյու-ի տարբեր
արժեքները, տարբեր անկյունները սենց ասած,
տարբեր գույնի են համապատասխանում ու ինքը
երբ որ այ սենց այս պոչից գնում, գնում,
գնում, գնում ա, հասնում ա էս իրա
ամենափոքր արժեքից մինչև գնում է ամենամեծ
արժեք, իրականում մի հատ պտույտ է կա
կատարում ամբողջական ու հետ ա գալիս
նախորդ արժեքին։ Այսինքն իր երկու պոչերի
արժեքները լրիվ նույնն են, բայց եթե
ուղղակի ուղիղ կիրառենք, իրենք հակառակը
լինելու են ամենամեծ հեռավորությունը
ունեցողները։
Այսինքն ստեղ մեր 0,99 ու 001-ը երկուսն
էլ կարմիր գույնն են։ Բայց էֆկլիդյանով
հաշված ասելու ենք իրանք շատ հեռու են
իրարից։ 0,99, 0.9 ինը շատ ավելի մոտիկ են
իրար,
դա մի պրոբլեմ է հա մի հատ պրոբլեմ մի քիչ
ավելի սպեցիֆիկ կա բանի հետ կապված
սատուրացիայի հետ կապված հա մի քիչ
պրոբլեմ է առաջացնում բան տիրույթները
մոխրագույն տիրույթները
որտեղ որ այդպենս արդեն
եթե սատուրացիա չկա այսպես ասած այսինքն
չենք ասում ավելի վառ կամ ավելի մուգ
ասում ենք հենց միջին միջին միջին ասածը
սպենց ասածգրեյ
այդտեղ էլ է մի քիչ ինչ-որ բաների իմաստ
կորցնում սա այդքան էլ շատ չեմ կարող
բացատրեմ որովհետև մի քիչ ավելի շատ
սպեցիֆիկ ա
բայց ամեն դեպքում էդ էլ ա մի հատ ուրիշ
պրոբլեմ ու կարանք տեսականորեն գանք
ընկնենք իրենց փորձենք լուծել օրինակի
համար բանով
ըըը կոսինուս սինուսներ հաշվելով որպեսզի
այս մեր բանը պարբերականությունը ստանանք
նկարի մեջ ոնց պարբեր ներողություն է այդ
գույները ոնց պարբերություն ունեին ու
իրականում եթե գծենք 0.99 99 գալու է
այստեղ կպնի հետ 001-ին ու էլի նույն ձև
շարունակվի պրոցեսը կարող ենք այդտեղ գանք
այս տրյուկը օգտագործելով գնանք ու արդեն
պիքսելները գծելով գանք շարժվենք առաջ
հաշվենք
այստեղ հետո մի հատիկ էլ ուղղելու բան կար
որ
այ ճիշտ ներողություն RGB սովորական
տարածությունը վերցնենք HSV-ն վերցնենք
բանով իրա ուղղակի արժեքներով ու վերցնենք
ուղղածը
ու իրենց վրա, որ նայենք այստեղ
տեսնում ենք, որ
ութը կարող ա էդքան էլ մեծ թիվ չի, որ լավ
զգացվի,
բայց ամեն դեպքում հետաքրքիր է այն, որ
տեսնում ենք, որ այս մեր ms-ին մեծացավ,
ավելի վատ ա սա գործ անում
ու նայեք այստեղ իրականում բան այ այս
մասում, որ կա մի քիչ սպենց ինչ-որ
պուճուր կետիկներ, նայեք կարմիրիդ վրա մի
քիչ ավելի բաց կարմիրներ կան Կան էս
HSV-ում դա շատ ավելի վառ նկատվում ու
ստանում է նույնիսկ ուրիշ կլաստերներ,
բայց այդ կլաստերի արժեքը, քանի որ էդքան
էլ լավը չի, գալիս է գազարագույնն ա
օրինակ ստանում ու իմիջիայլոց կակաս
հավեսատեսնեն, որ ստեղ էդ կարմիրների միջև
տարբերության պահը, երբ որ դզում ենք,
այստեղ ինքը լրիվ կարմիր ա շարունակում
մնալ, էլ էս գազարագույնները չկան,
որովհետև էդ կարմիրների իրար նման
կարմիրների իրականում իրարից թվերի վրա
թվային հաշված իրարից տարբեր լինելու պահը
կորում է արդեն
սա հանգիստ կարողանում ա կարմիր լինի,
բայց ու ոնց որ էս կոնաձևը ավելի լավ էլ ա
իրան պահում, քանց սովորականը էսքոն ասածը
այդ սինուս կոսինուս դզած էլի
բայց ամեն դեպքում լավ չի աս բանը ավելի
լավ է աշխատում
սովորական RGB-ի վրա արածը ավելի լավ էր
աշխատում հա ստեղ մի քիչ հաշվարկ թե ինչի
էդ ծերիպիքսելների պահը լավացնում ում
մի քիչ կվանտիզացիայով տարբեր արժեքներ,
պալիտրաները իրենց այստեղ մի հատ էլ
ուղղելու բան է կարելի է անել այդ որ նշել
էի, որ զրոյից մեկ իրականում գնալուց,
սևից սպիտակ գնալուց այնպենս չի մեջտեղը
այդ մուգության կեսն ա պարունակում
իրականում ընդամենը 21%-ն է պարունակում
իրան էլ է կարելի ուղղել ու իր վրա բռնել,
հաշվել այս ամեն ինչն
ինչը էլի մի քիչ շատ չենք խորանա, բայց
ուղղակի որպես ի գիտություն, որ սպենց
բաների էլ է կարելի ուշադիր լինել,
այսինքն այդ լույսի պահը ուղղելուն էլ է
կարելի ուշադիր լինել կարո եք, եթե
հետաքրքիր է ավելի մանրամասն հետո բանի
մեջ նայեքով
եթեի տարբերություն եթե նայենք եթե մի քիչ
ադ լույսի պահը դզենք մի քիչ լավանում է
հա ու նաև հավասար որ ասենք ադ գույնի հետ
կապված սխալները ները
այս քլաստրների քանակը ինչքան մեծացնում
ենք, այդքան նվազում են, բայց ոնց որ
կարանք միանգամից ուղղենք իրան նաև
ու այս չորսի դեպքում այ սա սարերը շատ են
նղոզվում իրար, դուրս չի գալիս սա
բայց տեղ գուցե այս երանգը ավելի լավ է
բռնացրել ստեղ սեռին սրան այդքան էլ
համապատասխան չի ինչքան սա էր,
բայց դրանից զատ շատ բան աչքս չի
բռնացնում, բայց լավ, մի խոսքով, ըըը
մի երկու բան էլ մի քիչ ավելի արագ
տեմպով, եթե գնանք առաջ,
եթե կամեդոյի օգտագործենք, արդեն կարանք
այստեղ նաև ունենանք պալիտրա, որը որ
իսկականից գալիս է մեր եղած գույներից
այսինքն այսքեյմինզով, որ նայում ենք,
մենք այ այս մի գույնը եթե գանք փորձենք
ինչ-որ տեղ ման գանք, կարող է տենց
համարյա ոչ մի տեղ չտեսնենք, չնայած
իհարկե ոնց որ որ շատ-շատ շատ շատ գույն
ուներ էն մեկը, բախտներս երևի կբերի, բայց
կամեդոյիցով ստանում ենք նմանոտ պատկեր ու
արդեն ստեղ ամեն մի պիքսելը հենց հստակ
կոնկրետ նկարից եկող բան ա մեր մոտ
լինում։ Կարեինք նաև ստեղ գայինք օրինակ
բան հիerical clքասթing անեինք, հետո այդ
վարդին տարբեր ձևերով կտրելու լինեինք,
ուրիշ ձևով ստանայինք այստեղ մեր մոտ
կլաստերներ, այսինքն սկսեինք սաղ նույնից
իրար կպցնելով գային
Հետաքրքիր է ոնց որ ամեն մեկը ինչ տեսակ
հետաքրքիր արտիֆակտ է իր հետ բերում,
ասենք այս մեկը այստեղ վառ կարմրություն է
բերում ու ստեղ էլ տեսնում ենք, որ իրոք
այս շատ ուժեղ կարմիրի գույնը կա մեր մոտ,
բայց էդ զուտ ոնց որ հետաքրքրի մակարդակով
եմ զուտ ասում
ու եթե չգիտենք, թե քանի կլաստեր պետք
կարանք ունենանք, կարանք ասենք օգտվենք
այն ալգորիթմից, որը որ ինքն է որոշում
մեր տեղը կլասերների քանակը դա մեր
դիբիսանն է կամ կամ հա հաշ տիպի սկանը
հիերարխիկլը, հիերարխիկլը միանգամից նաև
բան էփսիլոնների խտաստերների
տարբեր խտնել պահն է հարգում ու միանգամից
տարբեր հիպերպարեր է փորձարկում,
բայց ամեն դեպքում գանք այստեղ ցիկլ ֆռանք
տարբեր էփսիլոներով դիպիսկան հաշվենք ու
մի հատիկմինդիբisիսկան հաշվենք այստեղ էլ
cluster սայզը ընտրելն է մի քիչ դժվար
լինելու մեզ բայց հաշվի առնելով որ ահավոր
շատ գույներ ունենք ենք այստեղ այս մեր
min samples-ը մի քիչ մեծոտ ինչ-որ թիվ
դնենք, ոչ թե ուղղակի երկու անգամ երեք,
որովհետև ամեն դեպքում այդպենս ոնց որ
շատ-շատ շատ շատ կլաստեր կարող է սարքի
էլի,
բայց էլ նենց ա մոտավոր թվեր ա էլի,
այնպենց չի 200-ը կոնկրետ ինչ-որ տեղից ա
գալիս ասենք
ու ստեղ սա սարքելուց 0.1-ը մեկը պարզվում
է արդեն այնքան մեծ է, որ բան մի հատի
քլասեր է ընդամենը ունենում, ինչը կակրես
բռնում է նրա հետ, որ ասում ենք նկարը
այդպենս շատ ավելի անընդհատ գնացող
տիրույթ է էլի պիքսելների արժեքների
առումով ինչ-որ կտրուկ ինչ-որ մի հատ
տիրույթ չկա պիքսելների, որ լրիվ կորած է,
բայց մնացած տիրույթները լրիվ լցրած են,
բայց ասենք 005ըհ հատկաստ է բերում, 002ը
14 հատ կլասեր է բերում, բայց կեսը
տվյալների որպես աղմուկ է ընկալում
ինչը շատ-շատ վատ է էլի, ավելի լավ է հինգ
հատ կլաստրով այս մեր մոտեցումով
շարժվենք, դրա համար սա էլ նաև կակրած լավ
բան, որ տիպիսկան անելուց միշտ հաշվեք, թե
ինչքան մասն ա համարվել աղմուկ եթե չափից
շատ ա, չի բռնում իրականության հետ, բռնեք
գցեք մի կողմ էդ, էդ մի փսիլոն-ի
տարբերակը,
բայց հա, էս 005-ի դեպքում, որ գծենք,
արդեն ստանում ենք ինչ-որ սենց բան, որ
տարբեր տիրույթները բռնացրել ա ինքը իրոք։
Ունե՞ք ստեղ ասենք էս եզրը մի քիչ ուրիշ
գույնի ա։ Այս ուրիշ խտությունը եկել ա
ստեղ ուրիշ ձևով բռնացվել ա, էս մեկը եկել
ա ուրիշ ձևով ա բռնացվել։
Ըը նույնը ասենք ստեղ էս բանը դուրս գալիս
ա, որ հազիվ Դիբիսկանը այս կանաչ կտորին
լավ կանաչ բռնացրեց, բայց նաև էս
կապույցին ա կանաչ բռնացրել, բայց ամեն
դեպքում ֆունդամենտալ հարցը մի քիչ ուրիշ
ա էլի մեր մոտ դրված եղել։ Մենք Մենք
ասում ենք քանի հատ գույն ունենք նկարում,
այդ քանի հատ գույն ունենք խտության հետ
իրականում կապ չունի ընդհանրապես, չէ՞, ոչ
մի։
Ըը ու ոնց որ ավելի շատ հենց նկարի էֆեկտի
հետ գործ ունենք այստեղ մենք էլի։ Լավ,
մեկ էլ մի հատ արագ բան էլ կարինք մեկ էլ
բան անեինք։
Գայինք minինի bching-ը աշխատացնեինք,
տեսնեինք հետաքրքիր է ինչ, ինչ որակով
կաշխատեր, այսինքն ոչ Եթե բոլոր արժեքները
վերցնենք, օրինակ 2048 հատ պատահական
պիքսել վերցնենք ամեն քայլին
ու էլի բավականին լավ է աշխատում, այսինքն
քանի դեռ մեր բաchչ սայզը փոքրոտ չի,
կարանք շատ ավելի քիչ հաշվարկներ անելով
պլանք յոլա գնանք